---
layout: post
title: Quanto valem os tais valores populares?
date: '2012-01-06T18:13:00-02:00'
tags:
- texto
- Politica
- pensamento
- opinião
tumblr_url: http://www.uilian.com/post/15415995419/quanto-valem-os-tais-valores-populares
---
Vocês não têm a impressão que os valores estão sendo invertidos? Pouco a pouco, mas de maneira perceptível, parece haver uma tendência de valorização de comportamentos e conteúdos de gosto no mínimo duvidosos. Isto sob a bandeira da propagação dos “valores populares”, seja lá o que isto signifique.
E como cada vez mais as pessoas estão escravas do politicamente correto e da mentira social, nós caímos em uma armadilha que praticamente nos impede de nos posicionarmos contra algo que “caiu no gosto do povo”. Claro que para cair no gosto do povo, talvez algo tenha que tocar incessantemente no rádio, ou aparecer SEIS vezes no Domingão do Faustão, como o Michel Teló, por exemplo, mas isto não importa, se o povo comprar, vira “valor popular”.
Vi gente inteligente dizendo que quem critica pessoas como o Michel Teló depois que eles alcançam o sucesso é invejoso. Mas de que outra forma seria, da minha parte eu nem conhecia o cidadão até ele aparecer na capa da Época. Pasmem. 
E não tenho nada contra a pessoa em si, nem contra o seu sucesso, artificial que seja. O problema é o destaque dado a algo que de bom só tem a propaganda. Dançante? Ok. Divertido? Claro. Gênio? Ah, pára! É só seguir de trás pra frente a lista de “gênios” recentes: Luan Santana, Victor e Léo, Bruno e Marroni … a lista é gigantesca. 
Outra fonte de absurdos contra o senso comum é a novela da Globo atual do dito horário nobre. Por mais que seja uma obra de ficção, eventualmente estas novelas são apresentadas como simulacros da vida real, fontes de inspiração e modelos a serem seguidos. “A vida imita a arte, o loco meu”!
Vou começar falando da menina (menor de idade) funkeira, que passa o tempo rebolando em trajes mínimos, com total apoio da mãe meio abobalhada. A garota cria coreografias de gosto duvidoso (para não dizer obscenas), a mãe aplaude, chama de talento, de arte. O pai tenta intervir, ameaça com uns sopapos, tosco que é, só que na trama ele é o vilão. Então ficam todos contra ele, e a garota ganha mais liberdade ainda. Chão, chão, chão …
Nada contra o funk em si, nem estou dizendo que o pai deveria bater na garota. Mas o que eu realmente acho errado é a forma como é abordado o tema. É surreal demais. No baile funk mostrado nesta novela, ficam várias garotas teoricamente menores de idade dançando as tais coreografias que exaltam agachamentos e rebolados, e ficam os homens apenas apreciando, como se fosse uma partida de xadrez no country club. Nenhuma piadinha de mau-gosto, nenhum elogio mais picante, nada. Só olhando e aplaudindo. Aham. 
Deixando o núcleo rebolativo menor de idade, tem a questão da ex-prostituta vidente, talvez extra-terrestre. Resumindo, esta mulher morava na rua, vendia o corpo, foi acolhida por uma família hippie, descobriu um poder de clarividência impressionante, alisou o cabelo que antes era rastafári, mora de graça na pousada dos hippies mais ricos que eu já vi, tudo num passe de mágica. É uma história de superação impressionante. NOT!
Os tais hippies, aliás, são um caso a parte. Pura apologia a maconha. São pessoas de ótimo coração, trabalhadoras, em sintonia com a natureza, o universo. Só que o homem do casal passa o tempo inteiro fumando um cachimbo misterioso, com umas ervinhas, e sempre que ele está meio nervoso ou irritado, a esposa ordena “Vai lá fumar seu cachimbo, vai!”. Qual a lição aqui?
E a família da protagonista? Uma garota meio bobinha que não faz nada da vida, um cara deprimido que foi abandonado pela esposa com um filho pequeno e desistiu de tudo e trabalha em um boteco. E a mulher batalhadora que se veste como homem, e chama a si mesma de “Pereirão”. Tem também um outro filho, é estudante de medicina (o melhor da turma), e que de forma não explicada, tem vergonha dessa galera toda, principalmente da mãe. Enfim, é o único dos filhos que está vencendo por esforço e méritos prórprios. Só que ele é um vilão também. Para dar mais credibilidade, deixaram ele um pouco mais mau caráter no decorrer da história, agora além da vergonha ele apronta umas também. Pois quando o/a “Pereirão” ganhou na loteria, deu um carro para cada filho inútil, e o cara que realmente precisava para ESTUDAR, não ganhou nada. Foi expulso de casa por um tempo também.
Saindo da novela, vou só citar rapidamente o seguinte: o Big Brother vai começar, a mensagem dos participantes é: faço qualquer coisa para ganhar. Com ênfase no QUALQUER COISA. Serão exaltados, chamados de heróis. Sobre o BBB muito já se disse, é só mais um programa ruim da TV, mas tem algumas características próprias que são ainda mais perniciosas. Vi em uma propaganda uma conterrânea gaúcha que vai participar dizendo que “… faço o que eu quero, e agora que estou solteira …”. Medidor de vergonha alheia explodiu.
Então, vocês vêem o perigo? Se nós somos cada vez mais prisioneiros do politicamente correto, e o que é correto varia de acordo com os “valores populares”, onde vamos parar? Não ser a favor no Brasil é sinônimo de ser contra. Assim ocorre com que não é a nem G, nem L, nem S. É homofóbico. Quem não assiste o programa da Regina Casé não gosta de pobre. E assim vai …
Tempos negros, alguém acenda uma luz, por favor!
